---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# サービス・アクセス役割の管理
{: #managing-service-access-roles}

指定されたアクセス役割を持つユーザーのみに、特定のアクションの実行を許可することにより、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 内のサービスを保護することができます。
{: shortdesc}

### プラットフォーム・アクセス役割
{: #platform-access-roles}

プラットフォーム・アクセス役割を使用して、ユーザーが IBM Cloud アカウントのインスタンスの作成や削除など、プラットフォーム・リソースに関するタスクを完了できるようにすることができます。

<table>
<caption> 表 1. プラットフォーム・アクセス役割にマップされているアクション</caption>
  <tr>
    <th> アクション </th>
    <th> 役割 </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Certificate Manager のインスタンスの表示</td>
    <td> 管理者、オペレーター、エディター、ビューアー </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Certificate Manager のインスタンスの作成</td>
    <td> 管理者、エディター </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Certificate Manager のインスタンスの削除</td>
    <td> 管理者、エディター </td>
  </tr>
</table>

従来のプラットフォーム役割では、インスタンス内の証明書に対する特定のアクションへのアクセスも許可されます。この定義は廃止され、近い将来に削除されます。

### サービス・アクセス役割
{: #service-acceess-roles}

サービス・アクセス役割を使用して、証明書のインポート、ダウンロード、編集、削除など、ユーザーが Certificate Manager インスタンスでタスクを完了できるようにすることができます。

<table>
<caption> 表 2. サービス・アクセス役割にマップされているアクション</caption>
  <tr>
    <th> アクション </th>
    <th> 役割 </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書のリスト</td>
    <td> 管理者、ライター、リーダー </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書と秘密鍵のダウンロード </td>
    <td> 管理者、ライター </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書データの更新</td>
    <td> 管理者、ライター </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書、秘密鍵、および中間証明書のアップロード </td>
    <td> 管理者  </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書および秘密鍵の削除 </td>
    <td> 管理者  </td>
  </tr>
</table>


ユーザーの役割と許可について詳しくは、『[ユーザーの役割](/docs/iam/users_roles.html#userroles)』を参照してください。

### ユーザー・アクセス役割の割り当て
{: #assigning-user--access-roles}

アカウント・レベルまたはリソース・グループ・レベルでアクセス役割を割り当てるには、以下のステップを実行してください。
ユーザーが組織の一員でない場合は、そのユーザーに招待状を送信して開始します。

1. **「管理」>「アカウント」>「ユーザー」**に移動します。
2. **「アクション」**メニューから、**「ポリシーの割り当て」**を選択します。
3. **「リソースへのアクセス権の割り当て (Assign access to resources)」**または**「リソース・グループ内のアクセス権の割り当て (Assign access within a resource group)」**をクリックします。
4. **「サービス」**の下から、**「Certificate Manager」**を選択します。
5. オプション: **「地域」**を選択するか、デフォルトの**「すべての地域」**を使用します。
6. オプション: **「サービス・インスタンス」**を選択するか、デフォルトの**「すべてのインスタンス (All instances)」**を使用します。
7. **「役割の選択」 > 「プラットフォーム/サービス・アクセス役割の割り当て (Assign platform/service access roles)」**の下から、適切なアクセス・レベルを選択します。

**例:**
* すべてのユーザーがサービス・インスタンスを表示できるように、すべてのユーザーに少なくともビューアー役割を割り当てます。 
* ユーザーがインスタンスを作成できるようにするには、管理者役割またはエディター役割をユーザーに割り当てます。 
* ユーザーがインスタンス内の証明書を表示できるようにするには、少なくともリーダー役割を割り当てます。
