---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-06-04"

keywords: certificates, SSL,

subcollection: certificate-manager

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:download: .download}

# ダッシュボードからの証明書の管理
{: #managing-certificates-from-the-dashboard}

{{site.data.keyword.cloudcerts_full}} サービス・ダッシュボードを使用して、サード・パーティー発行者から入手して {{site.data.keyword.IBM_notm}} Cloud ベースのアプリまたはサービスで使用する証明書を管理できます。
{: shortdesc}

## サポートされている証明書形式および公開鍵アルゴリズム
{: supported-formats-and-algorithms}

### 証明書形式
* PEM

### 公開鍵アルゴリズム
* Rivest-Shamir-Adleman (RSA)
* デジタル署名アルゴリズム (DSA)
* 楕円曲線デジタル署名アルゴリズム (ECDSA)
* 楕円曲線 Diffie-Hellman 鍵合意プロトコル (ECDH)

## 証明書のインポート
{: #importing-a-certificate}

証明書をインポートして、管理できるようにします。
{: shortdesc}

**始める前に**

* 有効で、期限が切れていない証明書を、一致する秘密鍵とともに作成します (鍵は任意)。
* ファイルを Privacy-enhanced Electronic Mail (PEM) フォーマットに変換します。
* 確実にインポートできるように、秘密鍵は暗号化されていない状態にしておきます。

証明書をインポートするには、**「証明書のインポート (Import Certificate)」**をクリックし、以下の詳細を指定します。

1. 証明書名を指定します。
2. **「参照」**をクリックし、PEM 形式の証明書ファイルを選択します。
3. オプション: **「参照」**をクリックし、PEM 形式の証明書ファイルの秘密鍵を選択します。
4. 該当する場合、PEM フォーマットの中間証明書ファイルを指定します。
5. オプション: 説明を入力します。
6. **「インポート」**をクリックします。

証明書をインポートすると、以下の情報が証明書の表に表示されます。 証明書の詳細情報を表示するには、「証明書」表の証明書の行を展開します。

<table>
<caption> 表 1. インポートされた証明書に関する情報 </caption>
  <tr>
    <th> コンポーネント </th>
    <th> 説明 </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>名前</td>
    <td>分かりやすい表示名。 最大長は 256 文字です。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>説明</td>
    <td>(オプション) 証明書の説明テキスト。 最大長は 1024 文字です。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ドメイン</td>
    <td>証明書が有効なドメイン (1 つ以上)。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>発行者</td>
    <td>証明書を発行した認証局 (CA)。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>アルゴリズム</td>
    <td>証明書署名アルゴリズム。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>鍵アルゴリズム (Key algorithm)</td>
    <td>公開鍵アルゴリズム。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>有効期限の残りの日数 (Expires in)</td>
    <td>証明書が有効でなくなるまでの、残りの日数。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>有効期限開始日 (Valid from)</td>
    <td>証明書が有効になった日付 (UTC タイム・ゾーン)。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>有効期限終了日 (Expires on)</td>
    <td>証明書が無効になる日付 (UTC タイム・ゾーン)。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>状況</td>
    <td>証明書の状況。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>証明書 ID (Certificate ID)</td>
    <td>インポート時に証明書に指定された、生成された ID。</td>
  </tr>
</table>

</br>

## 証明書の再インポート
{: #reimport-certificate}

証明書の有効期限がまもなく切れる場合は、既存の証明書と同じドメインの、新たな有効期限日付を持つ新しいバージョンの証明書をインポートすることで証明書を更新できます。 証明書が再インポートされると、証明書の既存のバージョンはバックアップとして保存され、必要であればダウンロードできます。
{: shortdesc}

### 証明書の再インポート
{: #reimporting-certificate}

証明書を再インポートするには、以下のステップを実行します。

1. 証明書の行を展開します。
2. **「証明書の再インポート (Reimport Certificate)」**をクリックします。
3. **「参照」**をクリックし、PEM 形式の新しい証明書ファイルを選択します。
4. (オプション) **「参照」**をクリックし、PEM 形式の新しい証明書の秘密鍵を選択します。
5. (オプション) **「参照」**をクリックし、PEM 形式の新しい中間証明書ファイルを指定します。
6. **「再インポート (Reimport)」**をクリックし、次に**「完了」**をクリックします。

証明書の再インポートは、1 分当たり 5 アクションに制限されています。
{: note}

### 以前のバージョンの証明書のダウンロード
{: #downloading-certificate}

以前のバージョンの証明書をダウンロードするには、以下のステップを実行します。

1. 証明書の行を展開します。
2. **「以前のバージョン (Previous version)」**リンクをクリックします。

## 証明書の注文
{: #order-certificates}

証明書を注文する前に、[
必要なセットアップを完了しておく必要があります](/docs/services/certificate-manager?topic=certificate-manager-ordering-certificates#ordering-certificates)。


1. 証明書名を指定します。
2. 認証局を選択します。
3. 1 次ドメイン、および代替ドメインがあれば代替ドメインを入力します。
4. 適切なアルゴリズムと鍵アルゴリズムを選択します。
5. **「注文」**をクリックします。

証明書の注文は、{{site.data.keyword.cloudcerts_short}} インスタンスにつき 5 件の注文/分、IBM ユーザー・アカウントにつき 100 件の注文/時間、週あたり同じドメインに対して 5 件の証明書に制限されています。
{: note}

## 証明書の更新
{: #renew-certificates}

証明書を更新するには、以下のステップを実行します。
  1. 更新する証明書の行のメニューをクリックします。
  2. **「証明書の更新 (Renew Certificate)」**をクリックします。
  3. オプション:**「証明書の鍵の再設定 (Rekey certificate)」**チェック・ボックスをオンにすることで、
証明書の鍵を再設定できます。この操作により、証明書が新しい鍵ペアで更新されます。
  
  証明書の鍵を再設定するときは、それが使用されているすべての場所に新しい証明書と鍵を配置してください。
  {: note}
    
  4. **「更新 (Renew)」**をクリックします。
  
  更新できるのは、{{site.data.keyword.cloudcerts_short}} 経由で注文した証明書だけです。
  {: note}

証明書の更新は、1 つの証明書につき 1 分あたり 5 回の更新要求、1 つの IBM ユーザー・アカウントにつき 1 時間あたり 100 回の更新に制限されています。
{: note}


## 証明書の検索
{: #searching-certificates}

多くの証明書を管理している場合は、検索バーを使用して必要な証明書を見つけることができます。
{: shortdesc}

* 証明書名、証明書ドメイン、または証明書発行者を検索するには、検索語を検索バーに入力し、Enter キーを押します。
* すべての証明書を表示するには、検索バーの**「X」**アイコンをクリックします。

## 証明書のダウンロード
{: #downloading-certificates}

証明書をアプリまたはサービスにデプロイする準備ができたら、証明書と、関連付けられた秘密鍵をダウンロードできます。
{: shortdesc}

証明書をダウンロードするには、以下のステップを実行します。

1. ダウンロードする証明書のチェック・ボックスを選択します。
2. **「証明書のダウンロード (Download Certificate)」**をクリックします。 サービスに何をインポートしたかに応じて、証明書、関連付けられた秘密鍵、および関連付けられた中間証明書の PEM ファイルを含む圧縮ファイルを受信します。

期限切れの証明書をダウンロードすることはできません。
{: note}

## 証明書の削除
{: #deleting-certificates}

証明書のトラッキングを停止したい場合は、証明書を削除できます。
{: shortdesc}  

証明書を削除するには、以下のステップを実行します。

1. 削除する証明書のチェック・ボックスを選択します。
2. **「ごみ箱」**アイコンをクリックします。

## 証明書メタデータの更新
{: #updating-certificates-metadata}

証明書の名前と説明も更新できます。
{: shortdesc}

証明書を更新するには、以下のステップを実行します。

1. 行を選択して、その証明書の詳細を開きます。
2. 名前または説明を更新します。
3. 変更を保存します。

1 分間に最大 5 個の更新アクションを実行できます。
{: note}
