---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-11-15"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 대시보드에서 인증서 관리
{: #managing-certificates-from-the-dashboard}

{{site.data.keyword.cloudcerts_full}} 서비스 대시보드를 사용하여 {{site.data.keyword.IBM_notm}} 클라우드 기반 앱 또는 서비스에 사용하기 위해 서드파티 발행자로부터 얻는 인증서를 관리할 수 있습니다. 인증서 및 키를 가져온 후 서비스에서 이를 암호화하고 저장합니다.
{: shortdesc}

## 인증서 가져오기
{: #importing-a-certificate}

인증서를 관리할 수 있도록 인증서를 가져오십시오.
{: shortdesc}

**시작하기 전에**

* 일치하는 개인 키와 함께 만료되지 않는 유효한 인증서를 작성하십시오.
* 파일을 PEM(Privacy-enhanced Electronic Mail) 형식으로 변환하십시오.
* 가져올 수 있도록 개인 키를 암호화되지 않은 상태로 유지하십시오.

인증서를 가져오려면 **인증서 가져오기**를 클릭하고 다음 세부사항을 제공하십시오.

1. 표시 이름을 입력하십시오.
2. **찾아보기**를 클릭하여 PEM 형식의 인증서 파일을 선택하십시오.
3. **찾아보기**를 클릭하여 PEM 형식의 인증서 개인 키를 선택하십시오.
4. 해당되는 경우 PEM 형식의 중간 인증서 파일을 제공하십시오.
5. (선택사항) 설명을 입력하십시오.
6. **가져오기**를 클릭하십시오.

인증서를 가져온 후 다음 정보가 인증서 테이블에 표시됩니다. 인증서에 대한 자세한 정보를 보기 위해, 인증서 테이블에서 해당 인증서 행을 펼칠 수 있습니다. 

<table>
<caption> 표 1. 가져온 인증서에 대한 정보 </caption>
  <tr>
    <th> 컴포넌트 </th>
    <th> 설명 </th>
  </tr>
  <tr>
    <td>이름</td>
    <td>의미 있는 표시 이름입니다. 최대 길이는 256자입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>설명</td>
    <td>(선택사항) 인증서에 대한 설명 텍스트입니다. 최대 길이는 1024자입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>도메인</td>
    <td>인증서가 유효한 도메인입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>발행자</td>
    <td>인증서를 발행한 인증 기관(CA)입니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>알고리즘</td>
    <td>인증서 작성 시 사용된 암호화 유형입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>키 알고리즘</td>
    <td>알고리즘에서 사용된 키 유형 및 크기입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>만료 기한 </td>
    <td>인증서가 더 이상 유효하지 않게 될 때까지 남은 일 수입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>발행된 날짜</td>
    <td>인증서가 발행된 날짜입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>유효 기간 시작</td>
    <td>인증서가 유효하게 된 날짜입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>만료 날짜</td>
    <td>인증서가 더 이상 유효하지 않은 날짜입니다. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>인증서 ID</td>
    <td>가져오기 시 인증서에 제공되는 생성된 ID입니다. </td>
  </tr>
</table>

## 인증서 다시 가져오기
{: #reimport-certificate}

인증서가 곧 만료되는 경우, 기존 인증서와 동일한 도메인을 포함하지만 새 만료 날짜가 있는 새 버전의 인증서를 가져오기하여 인증서를 업데이트할 수 있습니다. 인증서를 다시 가져오면, 필요한 경우 다운로드할 수 있도록 기존 인증서 버전은 백업으로 유지됩니다.
{: shortdesc}

### 인증서 다시 가져오기
{: #reimporting-certificate}

인증서를 다시 가져오려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 해당 인증서의 행을 펼치십시오. 
2. **인증서 다시 가져오기**를 클릭하십시오. 
3. **찾아보기**를 클릭하여 PEM 형식의 새 인증서 파일을 선택하십시오.
4. (선택사항) **찾아보기**를 클릭하여 PEM 형식의 새 인증서 개인 키를 선택하십시오.
5. (선택사항) **찾아보기**를 클릭하여 PEM 형식의 새 중간 인증서 파일을 제공하십시오.
6. **다시 가져오기**를 클릭한 후 **완료**를 클릭하십시오. 

인증서 가져오기는 분당 5개의 조치로 제한됩니다.
{: tip}

### 인증서의 이전 버전 다운로드
{: #downloading-certificate}

인증서의 이전 버전을 다운로드하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 해당 인증서의 행을 펼치십시오. 
2. **이전 버전** 링크를 클릭하십시오. 

## 인증서 검색
{: #searching-certificates}

여러 인증서를 관리하는 경우 검색 표시줄을 사용하여 필요한 인증서를 찾을 수 있습니다.
{: shortdesc}

* 인증서 이름, 인증서 도메인 또는 인증서 발행자를 검색하려면 검색 표시줄에 검색어를 입력하고 Enter를 누르십시오.
* 모든 인증서를 보려면 검색 표시줄에서 **X** 아이콘을 클릭하십시오.

## 인증서 다운로드
{: #downloading-certificates}

앱이나 서비스에 인증서를 배치할 준비가 되면 인증서 및 연관된 개인 키를 다운로드할 수 있습니다.
{: shortdesc}

인증서를 다운로드하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 다운로드할 인증서에 대한 선택란을 선택하십시오.
2. **인증서 다운로드**를 클릭하십시오. 서비스로 가져온 항목에 따라 인증서의 PEM 파일, 연관된 개인 키 및 연관된 중간 인증서를 포함하는 압축된 파일을 수신합니다.

## 인증서 삭제
{: #deleting-certificates}

인증서 추적을 중지하려는 경우 인증서를 삭제할 수 있습니다.
{: shortdesc}  

인증서를 삭제하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 삭제할 인증서에 대한 선택란을 선택하십시오.
2. **휴지통** 아이콘을 클릭하십시오.

## 인증서 메타데이터 업데이트
{: #updating-certificates-metadata}

인증서의 이름과 설명을 업데이트할 수도 있습니다.
{: shortdesc}

인증서를 업데이트하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 행을 선택하여 해당 인증서에 대한 세부사항을 여십시오.
2. 이름 또는 설명을 업데이트하십시오.
3. 변경사항을 저장하십시오.

분당 최대 5개의 업데이트 조치를 수행할 수 있습니다.
{: tip}
